# 想要一份数据科学的工作？为什么比你想象的要难的 5 个诚实的理由

> 原文：<https://towardsdatascience.com/want-a-data-science-job-5-reasons-why-its-much-harder-than-you-think-1bb3f6fabcc2>

## 获得数据科学工作的道路是艰难的

![](img/74114a2bc3d884fb6e95c406f7ed76fa.png)

[安德鲁·尼尔](https://unsplash.com/@andrewtneel?utm_source=medium&utm_medium=referral)在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍照

# 介绍

得到一份数据科学的工作很难*。*

我的[数据科学硕士](https://youtu.be/Y50_cxH6n1s)毕业后，真的很纠结找工作。

我最终收到工作邀请的时间大约是 8 个月。当然，这是在 2020 年，所以封锁可能使情况变得更糟。

现在我有了一些数据科学家的工作经验，我会说我现在的处境比以前好得多；然而，获得另一个数据科学家职位的过程仍然感到困难。

如果你想找一份数据科学的工作，我有 5 个理由说明为什么它可能比你想象的要难。如果你想看别的东西，可以看看下面的视频。

除了阅读这篇文章，你还可以观看我在 YouTube 上关于这个话题的视频。

## 混乱的角色定义

![](img/0b6f9bd85f3f33c4fd6418ede6b27a59.png)

Sharon McCutcheon 在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄的照片

如果你正在阅读这篇文章，很可能你已经看过一些数据科学家的工作描述。

我注意到的一件事是对数据科学家实际做什么缺乏一致意见。

从个人经验来看:大多数人甚至不知道数据分析师和数据科学家之间的区别。如果你也不确定，那么我实际上已经有一个视频[清楚地解释了它们的区别。](https://youtu.be/IntprWz81ug)

如果你申请这些工作，很难知道你是否符合要求。当我还是一名数据科学毕业生时，情况确实如此。缺乏一致性会让你觉得需要学习每一个流行的数据科学主题和可用的工具。

相比之下，更成熟的角色，如软件工程，有更一致的工作规范；如果我正在寻找一个软件工程的职位，我可能会有更好的时间来弄清楚应该关注什么。

然而，我注意到像 Meta 和其他科技巨头这样的公司拥有不同类型的数据科学家。这可能是减少求职者困惑的正确做法。

这种发展可能最终导致“数据科学家”这个笼统头衔的消失。数据科学家的职责仍将存在一段时间，但在数据科学领域可能会有更多具有特定要求的具体职位。

# 高准入门槛

![](img/f9212fd0c47da5f34053c16810699199.png)

克里斯多夫·温杜斯在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄的照片

不管所有流行的数据科学证书和训练营告诉你什么，它们本身不足以让你得到一份数据科学家的工作。

数据科学是三个子领域的混合体:数学、计算机科学和商业。如果你真的擅长所有这些呢？那么恭喜你——我想你可以称自己为独角兽了。

在这三个子领域中的两个领域都非常博学的人已经很少见了。加上我们之前谈到的令人困惑的角色定义，突然发现找一份数据科学的工作比实际上要难得多。

我注意到，随着时间的推移，对数据科学职位的教育要求已经降低。然而，如果你缺乏相关经验，你可能仍然需要一个硕士学位来通过最初的要求。对许多人来说，这是一个非常大的承诺；毕竟，没有人能保证你在硕士毕业后能找到一份数据科学的工作。

总体而言，数据科学也变得更受欢迎，更具竞争力。随着越来越多的大学提供数据科学课程，自然会有更多的毕业生想进入数据科学领域。

此外，还有像我这样有分析师背景的人。这些人想要过渡到数据科学。因此，你至少要和两组人竞争，如果你是一个没有经验的应届毕业生，这就更加困难了。

# 没有标准化面试

![](img/4b76cb4af386c00d2630641c6cea8f0d.png)

照片由[克里斯蒂娜@ wocintechchat.com](https://unsplash.com/@wocintechchat?utm_source=medium&utm_medium=referral)在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄

数据科学求职最令人恼火的事情之一是面试缺乏标准化。

面试已经是一种既耗时又紧张的经历。如果每次面试之间几乎没有任何标准化，这种情况就会被放大。

同样，有这么多令人困惑的数据科学职位描述，很可能通过了面试阶段，却发现这份工作不是你预期的那样。

我以前也遇到过类似的事情。我建议做的最主要的事情是努力去发现更多关于这个角色和这个团队的信息。试着去调查雇主在寻找什么。利用面试过程中的所有信息，把它当成你也在面试这家公司。

话虽如此，很有可能面试官实际上并不太了解这个角色。在这种情况下，你仍然会遇到同样的问题。

如果你申请了很多公司，那就做好一切准备吧。我的面试要求:

*   展示了大量的编码知识；
*   做一个很大的带回家的项目，涉及很多代码和单元测试，至少花了我几天到一周的时间来完成；
*   小数据集的 Tableau 或 Power BI 报告项目；
*   具有深入的统计知识和一些统计编程；和
*   产品和行业相关知识，团队负责人会问我一些问题来测试我的直觉。

如你所见，变化是巨大的。为了帮助我准备面试，我不得不使用像 Glassdoor 这样的网站，人们可以在那里分享他们的面试经历；但是，这只有在它们最近在同一办公地点共享时才有用。

在我看来，对于那些试图开始数据科学职业生涯的人来说，这整个经历可能会打击他们的士气。拥有一种更标准化的方式来进行数据科学面试，将为等式两边的人节省大量时间。

# 领域知识的第 22 条军规

![](img/74f922c7b6dc4dec861b1757b1f2ba27.png)

弗朗西斯科·莫雷诺在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄的照片

这类似于流行的获得工作经验的第 22 条军规:如果我找不到工作，那么我首先如何获得工作经验？

在数据科学中，领域专业知识极其重要。作为一名数据科学家，你必须非常了解行业和产品，才能产生有意义的影响。

如果你正在寻找一个入门级的数据科学家职位，这是一个问题。作为一个毕业生，你可能根本没有太多经验。你拥有必要领域知识的可能性有多大？

根据我的经验，我发现很多公司喜欢测试你如何将数据科学应用到他们的产品上。但是，除非你已经有过使用类似产品的第一手经验，否则真的很难知道如何回答。

就个人而言，我认为这是你通过与不同的产品和公司合作而逐渐形成的一种直觉。但是这就是第 22 条军规:我需要领域知识来进入一个领域，但是如果我不能获得所需的领域知识，如何进入这个领域呢？

例如，一名医疗保健数据科学家希望转型进入音乐流媒体行业，这将需要非常不同的领域专业知识。

显然，许多数据科学技能是可以转移的。几年的经验仍然会让你更容易过渡到一个新的领域。但如果你是数据科学的新手，那么这将使你的求职变得更加困难。

# 生产数据科学

![](img/12d0ca4b75d2a76b36abf32d741c6435.png)

莱尼·屈尼在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上的照片

越来越需要数据科学家知道如何编写生产级代码。

“生产中”是指在企业和客户之间的管道中有东西。我不会写生产级的代码，但很多重视数据的公司的高级数据科学家职位通常需要一些这方面的经验。

使用 Jupyter 笔记本进行探索性数据分析和实验模型是没问题的。但在某些时候，事情最终必须转移到生产阶段。

我还认为越来越明显的是，软件工程实践不能再被数据科学家忽视了。像 MLOps 这样的实践越来越受欢迎，因为很明显需要生产机器学习。在某种程度上，数据科学也是如此。

如果你能写生产级代码，那么你就不需要一个工程师来把你糟糕的代码翻译成生产代码。这为你节省了时间和商业资金，因为你是一举两得。

然而，如果你像我一样，没有计算机科学背景，那么学习如何编写好的产品级代码真的很难。

我可能已经养成了一大堆坏习惯，因为我从一开始就不知道如何正确地编码。由于我目前没有在大量生产机器学习或数据科学的环境中工作，我在工作中学习的机会严重缺乏。

# 结论

这些只是我在相对较短的数据科学旅程中的一些想法。我甚至不确定我上面的观点是否有现实的解决方案。希望通过分享这篇文章，更多的人能够意识到这个行业所面临的问题，这样它就可以在整体上得到改善。

对于那些目前正在寻找数据科学家职位的人，请联系并告诉我你的故事。一如既往，如果你喜欢这篇文章，你可以看看我在 [YouTube](https://www.youtube.com/c/LeonLokk) 上的其他视频。如果你想通过电子邮件了解我在做什么，你可以考虑注册我的[简讯](https://leonlok.co.uk/newsletter/)。

*原载于 2022 年 2 月 24 日*[*【https://leonlok.co.uk】*](https://leonlok.co.uk/blog/why-is-it-hard-to-get-a-data-science-job/)*。*